---
layout: post
title: imac换固态硬盘
comments: true
date: 2015-07-25 14:48:11
categories: 生活
tags: [硬件捣拾]
---
实验室的imac电脑坏掉好几天了，自己电脑装的是Linux，这下写OC代码就成了麻烦事，脑袋里就一个念头，得赶紧解决，08年款的mac，好重，抱到苹果维修点，简单的检查了一下说是硬盘坏掉了，而这个型号的硬盘已经没有生产了，当时就惊到了，其实心中窃喜，盼着老师购买新mac，被老师直接驳回，好伤心。。。
<!--more-->
从维修点回来就想着去用PC机装一个黑苹果，安装过程就不详细说明了，总之是花费了不少时间，不稳定又尝试在windows上用VMWare安装虚拟机，windows一个死机就崩溃了，再也启动不了了，真心是伤到了，从实验室里翻出了压箱底的一台08年的小白，系统没办法升级到优胜美地，就不可能下载Xcode了，思考再三，狠下心自己换硬盘，拆机后发现，其实imac一体机的结构跟普通pc没什么太大区别，从工艺上就能很想明白，如果不采用统一的标准，生产自己的一套体系，成本和未来的维护都是很大的问题，所以直接从实验室的小仓库中翻出一块3.5英寸硬盘，插上之后果然有反应，于是断定是硬盘坏掉了，向老师申请购买固态硬盘，导师很爽快就答应了。

今天上午硬盘到手，心情还是有些小愉悦的，安装mac系统在我看来，那还不得是小case，毕竟本科做IT协会负责人的时候，举办了几次义务维修电脑的活动，装过的系统没有千次，也有个几百次了，但这次不同，第一次忘记做引导了，这点确实是自己的失误，查明原因，用以下指令直接将系统烧到U盘当中
>sudo /Applications/Install\ OS\ X\ Yosemite.app/Contents/Resources/createinstallmedia - -volume /Volumes/yourFlashMemoryName - -applicationpath /Applications/Install\ OS\ X\ Yosemite.app - -nointeraction


以为万事大吉，结果无法安装，思前想后，问题肯定不是出在操作本身，换了一个同学的U盘，这下更绝了，抹掉磁盘的时候都频繁报错，搞得我都开始怀疑人生了，好在心里还保留了一份对事物原理本真的执着，这次换了师弟的U盘，从做工和速度上来说这都是一枚很不错的U盘，果然迅猛的烧录完系统，插上电脑，看到可以从Time capsule中恢复到崩溃前的版本，于是所有的情绪都化作见证奇迹时的感动，虽然简简单单这么几步，但是其中收获只有自己能体会。

很多时候让我们成长并不是问题本身，而是那些我们用毅力和勇气，冲破的重重障碍让我们看到了一个不一样的自己，这些无形的财富，终究会让我们在未来的生活中直面挑战。